CodeSubs :ترجمة وتدقيق
linktr.ee/CodeSubs
CodeSubs
إذاً، هل نفتحها؟
‫دعنا نرى...
‫هذا هو...
‫زايزن إيبّي (65)
‫رجل أعمال
‫إنه حقيقي!
‫أخيرًا، العملة الذهبية الأسطورية أصبحت لي!
‫هل هي حقًا كنز مذهل؟
‫كاواباتا سيجي (53)
‫مقيم تُحف
‫هذه العملة القديمة بقيمة 20 ين صدرت لأول مرة عندما اعتمدت اليابان الين خلال فترة ميجي.
‫فترة ميجي (1868-1912) هي عهد إصلاحات جذرية في اليابان حولت البلاد من نظام إقطاعي إلى دولة حديثة صناعية وعسكرية.
‫كادوكورا شينيا (46)
‫تاجر تحف
،خاصة أن هذه القطعة الثمينة من السنة العاشرة لعصر ميجي
‫وتُقدّر قيمتها حتى 30 مليون ين.
‫يا لَحظي السعيد! إنه مكسبٌ عظيم!
‫توميناغا كيوكو (32)
‫مالكة نزل تقليدي
‫30 مليون؟!
‫لكن كيف لهذه القطعة القيمة أن تكون في هذا المنزل؟
‫وجدنا خزنة قديمة أثناء التجديد.
‫لذا دعوت هؤلاء الخبراء، كاواباتا-سان وكادوكورا-سان.
‫وماذا عنه إذن؟
‫زايزن-سان رجل أعمال،
‫إنه زميل لنا يبحث عن عملات نادرة معنا.
‫لكن القطعة النقدية أصبحت ملكي الآن.
‫لقد أبرمت صفقة مع المضيفة أمس واشتريت الخزنة وكل محتوياتها!
!أناسٌ أمثالكَ مُجرد أنانيين
‫ها؟!
‫لا، لا شيء.
‫على أي حال، سأكون قلقًا أيضًا إذا تلقيت رسالة تهدد بأخذ كنزي.
.أقدر موافقة محقق عظيم مثلك على أن يكون حارسي الشخصي
‫إذا ظهر اللص، سيقبض عليه العظيم موري كوغورو!
‫يا إلهي، أبي.
‫لن تصل إلى أي مكان بدون الحب!
‫الحب والصداقة دائماً موجودان، حتى عندما تكون هناك قضية!
‫عملة ذهبية قيمة توقظ الجشع في النفوس!
‫النهاية المأساوية لمن غرِق في حب المال!
‫دائمًا ما يحدد الحقيقة الوحيدة
‫بجسد طفل وعقل بالغ،
‫إنه المحقق كونان!
‫أغنية العدّ المسموعة في الظلام
!يا له من شيء رائع آخر
‫أليست هذه قطعةً فضيةً من فئة خمسين سنتًا تحمل نقشَ التنين؟
‫هل هذه كنز أيضًا؟
‫نعم.
‫حتى بين العملات الفضية، فإن هذه العملة التي صدرت في السنة 30 من عهد ميجي تُعد ذات قيمة خاصة.
‫العثور على كنوز من الذهب والفضة في منزل يبدو وكأنه قصة خيالية.
‫بالفعل.
‫زايزن-سان، دعني أُلقي نظرة عن قرب، أرجوك.
!لا تلمسها بيديك القذرتين
!إذا لمسها فقراء مثلك، فستطردون حظي الجيد
‫كاواباتا-سان، أنا آسف. سأقوم بتنظيف هذا.
.آمل فقط ألا يكون السارق الذي جاء من أجل الكنز بيننا
‫كيف يمكنك قول ذلك؟!
‫تجعل الأمر يبدو وكأننا نحاول سرقة العملة الذهبية!
.سنرى ذلك لاحقًا
‫على أي حال، الشيء الوحيد الذي يمكنني الوثوق به هو المال.
‫ليس لدي عمل مع أي منكم.
‫الآن اخرجوا من هنا!
‫لـ-لا تقل ذلك، زايزن-سان.
!قلت لكم: أخرجوا
يفعل هذا كل مرة. ماذا عسانا أن نفعل؟
‫حقًا. ذلك العجوز الوقح...
‫حسنًا، حسنًا.
ما زلتما هنا؟
"‫"دورة مياة
‫أنتم مصدر إزعاج.
‫"قاعة"
‫هل حدث شيء بينكما وبين زايزن-سان؟
‫منذ أن تقاعد من منصبه التنفيذي، أصبح شخصًا مختلفًا.
‫أصبح قاسيًا ومهووسًا بالمال.
‫أوه، لقد أصبحت الثالثة بالفعل.
‫سأذهب لأستريح قليلاً في غرفتي.
‫لا أستطيع أن أصدق أن تلك العملة الذهبية قيمتها 30 مليون ين.
‫لقد جعلكِ تبيعيها له بثمن بخس، أليس كذلك؟
‫سأدفع ضعف ما دفعه.
.يا لك من مخادع
التفرد بالخطوة الأولى ليس من الإنصاف، أليس كذلك؟
ما الذي جاء بك أنت تحديدًا إلى هنا؟
جميعنا نرغب في تلك العملة الذهبية، أليس كذلك، كيوكو-سان؟
‫كونان-كن، لديك صلصة حول فمك.
‫شكرًا، ران-نيتشان.
‫تناول كوبًا آخر.
.لم أتذوق ساكي بهذا الطعم منذ وقت طويل
...يا إلهي
‫يبدو أن زايزن-سان لا يزال يعدّ نقوده.
‫بالكاد أجابني.
‫لكننا من المفترض أن نحتفل.
‫ماذا هناك، أبي؟
‫أمم، عذرًا...
"‫"دورة مياة
‫أوه، أشعر بتحسن الآن.
‫ها؟ هل هذا أنت يا زايزن-سان؟
‫أنا مندهش أنك لا تمل من ذلك.
‫هناك ساكي لذيذ ينتظرنا، كما تعلم.
.لقد تأخر الوقت
‫زايزن-سان لم يظهر بعد.
‫القمر جميل الليلة.
‫نعم.
.سيصبح أجمل مع هذا
‫دعنا نرى.
.ربما أشارككم أيضًا
‫إذن، يرجى الاستمتاع بمشاهدة القمر.
إنها على حق. أليس كذلك، كونان-كن؟
‫نعم.
‫ما هذا؟
‫هذا ليس جيداً!
‫حريق؟!
‫إنها غرفة زايزن-سان!
!أبي! أبي
‫الملحق يحترق!
‫يحترق؟!
هل هو عالق بالداخل؟
‫سأستدعي رجال الإطفاء.
!افسحوا الطريق
!تحرّك، أيها الفتى
‫زايزن-سان!
‫إنه... زايزن-سان!
.ران، اتصلي بالشرطة
‫حسناً.
‫لا بد أن هذه هي الأداة المُستخدمة.
.لا توجد علامات تدل على مرور أي شخص من هنا
.شخص ما استخدم قاطع زجاج
‫الجاني دخل من خلال تلك النافذة.
!هيه! تعالوا إلى هنا
.انظروا إلى هذا
.تبدو كأنها آثار أقدام الجاني
‫إذًا، لقد هرب من هذا الطريق.
.لقد حصلنا على نتائج الفحص
‫،‫سبب وفاة الضحية زايزن إيبّي-سان
.كان رضًّا دماغيًا ناتجًا عن ضربة على الرأس بجسم صلب
.وبالنظر إلى حالة الجثة، فإن التقدير الزمني للوفاة يقع بين السادسة والثامنة مساءً
،نظرًا لوجود دم الضحية على تمثال كانّون الذي وُجد بجانب الجثة
‫تمثال كانون يُمثّل إحدى الشخصيات المقدّسة في البوذية اليابانية.
.نعتقد أنه كان السلاح المستخدم
‫كانت هناك عملات قديمة مبعثرة على حصائر التاتامي،
‫حصائر التاتامي هي حصائر تقليدية يابانية مصنوعة من قش الأرز، وتُستخدم لتغطية أرضيات الغرف في البيوت التقليدية اليابانية.
.لكن العملة الذهبية القديمة من فئة 20 ين، وهي عالية القيمة، مفقودة
‫ما سبب الحريق؟
‫سقوط مصباح الظل الورقي تسبب في تسرّب الزيت، مما أدى إلى اشتعال النيران.
‫بما أن النافذة كانت مكسورة،
.من المحتمل أن يكون هذا من فعل لصٍّ تسلل من الخارج
‫اطلب دعم دوريات مركز الشرطة المحلية في البحث في المنطقة،
.بينما نستجوب الأشخاص الذين عثروا على مسرح الجريمة
‫نعم، سيدي.
‫عود خيزران؟
.هذه قطعة نقدية قديمة من فئة خمسين ين وقطعة أخرى حديثة
‫مغناطيس؟
.يُستخدم أحيانًا في تقييم العملات
‫ما هذا؟
‫كما توقعت، قام شخص ما بالتلاعب بمسرح الجريمة لإخفاء شيءٍ ما.
‫لا أعرف بعد ما نوع الخدعة التي استخدموها،
‫لكن واحداً من هؤلاء الثلاثة هو بالتأكيد الجاني.
‫اللهم لك الحمد أنت نور السماوات والأرض ومن فيهن ولك الحمد، أنت قيوم السماوات والأرض ومن فيهن ولك الحمد، أنت الحق، ووعدك الحق، ولقاؤك حق، والجنة حق، والنار حق، والنبيون حق، والساعة حق، ومحمد حق، اللهم لك أسلمت، وبك آمنت، وعليك توكلت، وإليك أنبت، وبك خاصمت، وإليك حاكمت، فاغفر لي ما قدمت وما أخرت، وما أسررت وما أعلنت، أنت إلهي لا إله إلا أنت.
‫توميناغا كيوكو-سان، لدينا بعض الأسئلة لكِ.
أولًا، ماذا فعلتِ بين السادسة والثامنة مساءً اليوم؟
.حتى الساعة السادسة والنصف، كنت في المطبخ أجهّز العشاء
‫بعد ذلك، زرت غرفة زايزن-سان في الملحق.
‫كيف كانت الأمور حينها؟
.الياكيتوري هو نوع من أطعمة الشواء اليابانية، عبارة عن أسياخ دجاج مشوية متبلة تقدم غالبًا كمقبلات أو وجبة خفيفة
‫قال إنه سيشرب في غرفته، لذلك أحضرت له بعض الياكيتوري.
‫كان زايزن-سان يضرب العملات الفضية ببعضها حينها.
‫كانت تصدر صوتاً واضحاً وجميلاً.
‫لكن فجأة...
‫إنه مظلم جداً!
‫لقد فقد أعصابه،
‫لذا أشعلت المصباح.
.سمعنا أنكِ تلقيتِ رسالة مريبة
هل تعرفين من المُرسل؟
.لا، ليس لدي أدنى فكرة
‫يبدو أنكِ كنتِ مدينةً لزايزن-سان بالمال.
‫ن-نعم. اقترضت قليلاً لإعادة ترميم هذا المنزل التقليدي.
...لكنّ البارحة فجأة جاء لرؤيتي
!سأشتري هذه الخزنة قبل أن يفتحها الآخرون
.وأجبَرَني على بيعها
‫بمعنى آخر، كان لديكِ مشاكل مالية مع زايزن-سان.
أ-أنت لا تظنّ أني فعلت ذلك، أليس كذلك؟
‫حوالي الساعة 7:08، ذهبت للتحقق من القاعة.
.ظننت أن العشاء سيُقدم قريبًا، فذهبت إلى الملحق لأخبره
.كان يضرب العملات الفضية ببعضها حينها
‫هل هناك سبب ما يجعله يضرب العملات الفضية؟
‫كان على الأرجح يتحقق من صحتها.
‫العملات الفضية الحقيقية تصدر صوتاً عالياً وجميلاً عند الضرب.
‫لكن العملات المزيفة تنتج صوتاً مكتوماً.
.لقد فهمت
‫يبدو أنك قلت سابقاً أنك تريد قتل زايزن-سان.
‫ن-نعم.
.لقد قمت بالاستثمار بناءً على توصيته، وتعرضت لخسارة كبيرة
‫لهذا السبب...
!لكنّي لم أكن لأفعلها فعلًا
‫كانت مجرد زلة لسان.
.حوالي الساعة 7:30، ذهبت لإحضار زايزن-سان
‫لكنه تجاهلني تماماً، لذا عدت.
‫هل لاحظت أي شيء حينها؟
‫كان زايزن-سان يضرب عملاته باستمرار.
.على ما يبدو، كان لديك مشكلة مع زايزن-سان
.نعم، قمت بتقييم شيء طلب مني تقييمه، لكنني أخطأت في ذلك
‫كتب عن ذلك على الإنترنت، مما دمر سمعتي كمقيم، و...
‫بصراحة، ذهبت إلى الملحق لأطلب منه أن يُزيل منشوره.
‫لكنه تجاهلني.
‫لذا أصبحت غاضبًا وقتلت زايزن-سان.
!لا يمكنني فعل ذلك
موري-سان، ألم تسمع صوت ضربِه للنقود بعد ذلك؟
...ماذا؟! أ-أجل، هذا صحيح
‫بمعنى آخر، زيارة موري-كن للملحق التي حصلت بعد السابعة والنصف تؤكد أن زايزن-سان كان حيًا آنذاك.
.وحوالي الساعة الثامنة مساءً، اندلع الحريق في الملحق
‫من المحتمل أن الجريمة حدثت في ذلك الوقت.
.حسنًا، لنبحث عن مشتبه به من خارج المكان
‫نعم، سيدي.
.استنادًا إلى أفعالهم، ذلك الشخص هو بالتأكيد الجاني
‫لكن ما الحيلة التي استخدمها؟
‫كيف فعل ذلك؟
‫"قاعة"
‫كونان-كن.
كنتُ قلقةً عليك. أين كنت؟
‫أنا آسف.
‫ماذا هناك، كونان-كن؟
‫بندول؟
‫إذًا هكذا الأمر.
‫ماذا هناك، موري-كن؟
‫نحتاج للانضمام إلى البحث.
‫ماذا؟ لكن، أيها المفتش، أنت من أراد أن يراني...
‫إذا لم تحتاجوا إلينا، هل يمكننا العودة إلى غرفنا؟
‫لدي عمل غدًا.
‫لدي صباح باكر غدًا أيضًا.
‫انتظر لحظة، أنا—
‫أوه...
‫أبي؟
.انتظروا جميعًا
‫موري-كن؟
.لم يكن هذا من فعل شخص خارجي
‫كانت جريمة مخططة بذكاء باستخدام حيلة علمية.
‫ماذا؟
‫أرسل الجاني رسالة تحذيرية،
‫وكسر النافذة، وترك آثار أقدام خلف الملحق مسبقًا.
‫ثم عاد إلى المنزل الرئيسي وكأن شيئًا لم يحدث.
.لكن جميعهم لديهم حجة غياب
‫من هو الجاني؟
.الجاني موجود هنا معنا
‫إنه أنت، كادوكورا-سان.
كيف لك، وأنت المحقق العظيم، أن تقول شيئًا كهذا فجأة؟
‫يجب أن يكون لديك دليل ملموس على أنني فعلت ذلك.
‫إن الدليل بحوزتك الآن.
‫ماذا؟
.كادوكاورا-سان، لديك عادة التحقق من الوقت عبر ساعتك الجيبية
‫لكن لم تتحقق منها مرة واحدة منذ وقوع الجريمة.
هناك سبب يجعلك لا تستطيع السماح لأي شخص برؤيتها، أليس كذلك؟
‫هل يمكننا فحص ساعتك؟
‫هذه هي العملة الذهبية القديمة التي تبلغ قيمتها 20 ين!
‫هذا لا يثبت أنني قتلته!
‫كنا جميعًا في القاعة عندما بدأ الملحق بالاشتعال.
‫كان زايزن-سان على قيد الحياة حتى ذلك الحين.
‫سمعنا جميعًا صوت ضربه للنقود.
‫كانت تلك الحيلة التي أعدها الجاني.
‫ماذا؟
‫ماذا تعني؟
‫المفتش ميغوري.
‫لقد عاد.
.أحضرتُ الأشياء التي طلبها موري-سان
.كونان، تولَّ أمر الباقي
‫حسنًا!
‫أولاً، احصل على حلقة من النيكل النقي مصممة لتشبه قطعة نقدية قديمة من فئة 50 ين،
‫وحلقة من النحاس تمثل بديلًا للعملة الحديثة من فئة 50 ين، وعلى ثقوب تلك الحلقات...
‫مرر خيطًا مقاومًا للاشتعال من خلالهما وحولهما إلى بندولات.
،ضع حاملَي كتب متوازيين مع بعضهما
‫ضع إحدى حوامل الكتب بين مغناطيسات قوية لتثبيتها في مكانها.
.اربط البندولات بعصا من الخيزران، وضعها فوق حوامل الكتاب
‫المحقق تاكاجي.
‫ضع الطبق المملوء بالزيت مع الشمعة المضيئة بالقرب من الحلقة العالقة بالمغناطيس.
‫هكذا؟
‫نعم، شكرًا.
‫الآن، راقبوا.
‫ما أغرب ذلك.
‫لا أصدق ذلك.
.إذًا هذه كانت حيلته
‫بعض المعادن تفقد خصائصها المغناطيسية عند درجات حرارة معينة.
‫يُطلق عليه درجة حرارة كوري.
‫درجة حرارة كوري هي درجة الحرارة التي يفقد عندها مادة مغناطيسية دائمة خصائصها المغناطيسية لتتحول إلى مادة غير مغناطيسية بسبب اهتزازات الذرات.
‫درجة حرارة كوري للنيكل النقي هي 358 درجة.
‫عندما تصل العملة إلى تلك الدرجة من الحرارة...
‫بعيدًا عن النار، تبرد العملة القديمة بقيمة 50 ين
‫وتستعيد خصائصها المغناطيسية وتلتصق بالمغناطيس مرة أخرى.
‫استخدم الجاني نار الشمعة للتسبب في هذه الظاهرة
‫وخلق انطباع بأن زايزن-سان كان على قيد الحياة.
!ماذا فعل؟
‫وضع الثلج تحت الساق القصيرة للمصباح
‫حتى يسقط عندما يذوب.
‫حاول إخفاء حيلته بالحريق الناتج عن ذلك.
.بقي جزء من حصيرة التاتامي غير محترق بسبب رطوبته الناتجة عن ذوبان الثلج
‫هل تعرف هذا الصوت؟
‫لا، أعتقد أنه كان يبدو أوضح.
‫هذا هو الصوت الذي سمعته حينها.
‫بمعنى آخر، تغير الصوت المعدني بين زيارة المالكة وزيارة كاواباتا-سان.
‫كانت الحيلة معدة من قبل من زار الغرفة خلال ذلك الوقت.
‫حسنًا، ما رأيك يا كادوكاورا-سان؟
‫لم أستطع أن أغفر له.
‫كادوكورا
‫استثمارتي الفاشلة كلفتني ليس فقط منزلي
‫بل زوجتي وابنتي أيضًا.
!لكن الاستثمار الذي أوصا به زايتن كان كذبًا
!ذلك الرجل راهن على ثقتي بمعلوماته الزائفة وجنى ثروة
!لولا مجيئكَ
‫"وكالة موري للتحقيقات"
!ها هو ذا
‫أبي، ماذا تفعل؟
‫لقد حطمت حصالتنا.
‫ظننت أننا قد نجد بعض العملات ذات القيمة العالية!
‫يبدو أن جهودك كانت غير فعالة للغاية.
.من الأفضل أن تنظف ما أفسدته
.الندم
‫لقد حصل تلاعب لفظي بين كلمتي "kōka" (عملة معدنية) و"kōkai" (ندم)، حيث أضيفت "い" إلى "kōka" لتصبح "硬貨い" وتنطق "kōkai" وتعني "هوس بالعملات" أو "حب العملات"، بينما نطق كونان الكلمة نفسها "後悔" بمعنى "ندم"، مما يصنع مفارقة هزلية بين الطمع في النقود والعاقبة المحتمة له.
‫لكن لا يمكنك تغيير ما حدث.
.آه، ليتني لم أفعل
CodeSubs :ترجمة وتدقيق
linktr.ee/CodeSubs